---
title: "シリコン造形シリーズ：その3 「シリコンに着色する」"
slug: "silicone-coloring"
date: { { .Date } }
draft: true
description: ""
tags: []
categories: []
series: []
series_order: 3
---

<!-- 執筆メモ

シリコンゴムの着色についての記事を書く。

1. SANAAAの10Aの半透明シリコーンゴムを使う
2. 10ml (比重が1.08なので5.4gずつ、10.8gはかる)
3. スクイーズレジン用着色材を入れる
   1. まさる（隠れ工房GreenOcean） と FUN.SHOWCASEのやつがある。
   2. この二つの色が近いもの、まさるのダリアとFUNSHOWCASEのフクシアを使ってみる
   3. 濃さによって違いがどう出るか、1,3,5滴で試す
4. 硬化後の写真を見せ、その変化を記述。若干透明度が下がる。

あとで着色剤ケース自作したのでMakerWorld(プリントデータ)とBoothの販売ページ（プリント済品の販売）のリンクを書く（PlaceHolder)


SANAAA 10Aのシリコンの画像とリンクはこれ
https://m.media-amazon.com/images/I/719AvejNKvL._AC_SL1500_.jpg
https://amzn.asia/d/0g7TMQ1h
 -->

##　TL;DR

## はじめに

みなさんこんにちは、げそんです。
今回はシリコーンゴムに着色していく工程をご紹介しましょう。

シリコーンの着色剤は硬化不良を避けるために少し注意が必要です。
一般的なレジンの着色剤を用いても問題ない場合もありますが、できればスクイーズレジン向けのものを使うと良いでしょう（第１回で紹介した硬化不良を起こす成分が混入していない可能性が高い）

第２回の記事でも紹介した、まさるのスクイーズレジン専用着色剤と、FUNSHOWCASEの着色剤二つを今回は試していきます。

<!-- color-masaruとcolor-funshowcaseを配置 -->
<!-- 着色剤ケースのアフィリエイト（現在はプレースホルダー）

着色剤ってたくさんあると必要なものを一目で見つけられなくて困ったなあ、ということで着色剤ケースは自作しています。

3Dプリンターのお持ちの方はご自宅で印刷できますし、印刷済のものをBOOTHに置いてありますのでそちらをご確認ください。

BOOTHとMakeworldのリンク
-->

## 着色工程

今後この知見をわかりやすくするために、10mLあたりの液滴数として着色していきます。

使用するシリコーンはSANAAAの10A、まさるは「ダリア」、FUNSHOWCASEは「フクシア」を使います。

<!-- ここに画像を配置 -->

### 準備

10Aのシリコーンの比重は1.08g/mlなので、A剤とB剤をそれぞれ5.4gずつ使って10.8g計量すると、10mLになります。

<!-- ここに計量の画像を配置 -->

これらに対して、まさるのダリアを1,3,5滴、FUNSHOWCASEも同様に追加して、混ぜていきましょう

### 着色

着色して混ぜたものがこちらになります

<!-- 硬化前の全ての画像を配置 -->

やはりまさるの方が高発色ですね。肌感覚では1.5倍くらい強く発色している気がします。

### 硬化後

硬化後がこちらになります。

<!-- 硬化後の画像を全て配置 -->

硬化すると少し不透明度が増します。

まさるのシリコーンでは10mLあたり5滴で十分に不透明になります。
FUNSHOWCASEでは7~8滴くらいが良いでしょう。

## 最後に

そもそもシリコーン自体が半透明な液体ですので、透明に着色するというのは難しいですね。
まさるの方が高発色ではあるものの、FUNSHOWCASEの方がさまざまな色が揃っておりそれぞれに良いところがあるでしょう。
まさるの方が単色で買えるので補充が聞きやすくて良いですね

### 商品リンク

- [FUNSHOWCASE](https://amzn.asia/d/054l63v8)
- [まさる](https://shop-green-ocean.com/?pid=184630173)
- 着色剤ケース
  - データ
  - 商品
